# Midland Finance Analyse
## EMRP

Midland公司作为一家拥有庞大资产总量的能源业巨头，采用了相对估值法来确认其合理的财务指标。使用市场法来计算公司财务数据对于大型的上市公司往往是可行的，因为考虑到资产的可替代性，一家成熟的企业在资本结构，融资成本等方面通常和市场上同规模，同行业的公司相近，如果能够取得别的公司的可靠信息，那么就不必自己从头开始计算。既节省了人力和时间，同时也避免了由于估值方法和模型的选择不当导致的偏差。并且美国拥有成熟的资本市场，股市上有众多指标可供选择，进一步降低了Midland对其财务数据估算的难度。

我们在对一家企业的财务数据进行估算时，需要多方面考虑到目标企业的特点。案例中的Midland在能源领域的多个细分行业都有大量的业务，近年来市场竞争的加剧使多个业务的净利率骤降，并且由于投资的国际化程度高，需要考虑地缘政治等非常不确定的因素，需要频繁重新确定企业的运营风险的资本成本。针对Midland的资本结构，其内部团队选取了CAPM模型对每个部门进行独立资本成本计算。

CAPM模型的好处在于模型中的市场资产组合是不变的，只要得到了股票市场的风险溢价和无风险资产的收益率，就可以根据目标部门的特点计算出合理的β值推算出资本成本。一般认为最符合无风险资产定义的资产是国债，所以业界普遍采用对应期限结构的国债的收益率作为无风险回报率。而对于股票市场的风险溢价，必须和β值的选取紧密联系，根据CAPM模型的公式：<div align="center" style="font-size:35px">$\beta=\frac{cov(r_p,r_m)}{var(r_m)}$</div>

我们知道，CAPM模型中β的估计和风险溢价的计算不是独立的，两步应该保持股票组合的一致性，如果在对β估计时参考了大量的同行业上市公司的股票数据，那么在计算EMRP时也应选取与这些上市公司同样的参考指标。但是，如果采用这些资产组合的历史风险溢价会造成风险溢价偏高，约在6%以上。而业内的分析师们普遍建议采用2%-4.7%这样范围内的更低的风险溢价。根据有效市场假说，半强式有效市场股票的价格反映了所有的历史价格收益信息以及所有的公开信息，过去的风险溢价和分析师们透露的非内幕消息将在股票市场中得到反映，综合二者的信息确定Midland的风险溢价是可行的，而美股的许多现象（如etf等指数的强势）显示无法否认美股半强式甚至强式有效市场的假设。故Midland最终折衷确认股票市场风险溢价为5%。

## Robustness checks
1. 敏感性分析
   敏感性分析是在公司财务中常用的一种通过调整单一财务参数来估计公司部门可能面临的损失或风险的分析方法，在这个案例当中，无风险利率，股票市场风险溢价，β,WACC等一系列的指标的变动都将影响到公司最终的收益率。我们可以尝试着提高无风险利率，风险溢价和β，观察在变动发生后的公司加权资本成本会怎样变化，进而怎样改变公司的盈利率。在经过测算出公司在怎样范围内的因素变动下可以维持较为稳定的运营后，评价公司的整体稳健性。
2. 情景分析
   情景分析是和敏感性分析相比更加侧重多种因素的综合影响，如案例中提到的E&P业务深水钻井等新技术对Midland相应部门带来的竞争，R&M业务行业持续的盈利萎缩，金融市场和大宗商品市场风险敞口等共同作用下，可能会对Midland公司造成的冲击。因为情景分析中作用的因素更多，考虑的实际情况更加复杂，不能仅仅对数据进行简单计算，如果能够在情景分析中对潜在的风险进行合理预测，那么对Midland公司的财务测算和经营都将产生巨大帮助。


   在有了墨西哥政府的背书和支持后，银行将从对Alfa的重组获得更多的利益。因为在1982年时，墨西哥所举的外债有50%是从美国的银行获得的，并且墨西哥在当时成为了美国最大的原油进口国，对在这一领域有重要地位的Alfa的债务展期和获得股权是符合美国政府对墨西哥的双边关系发展的期望的，对Alfa旗下的石油业务的一定控制权将会增强未来银行在墨西哥的盈利能力。

而阿尔法公司对这样的公司权益分配也是完全能够接受的。本次墨西哥债务危机中，比索的持续贬值源于墨西哥国际收支的不平衡，在80年代以前，墨西哥对外开放程度非常有限，企图通过进口替代工业化发展，造成外汇赤字持续的累积，最终造成了比索的挤兑危机。为了从结构上调整国内经济摆脱危机，墨西哥的企业必须提高对外开放的程度，而和欧美银行的绑定虽然会在一定程度上丢失自主权，不过也能为阿尔法未来的发展清除来自金融市场的隐患。